# Курс J120. Лабораторная работа № 2. Задание 1
## Построение частного словаря (Коллекции и ввод-вывод)
[Просмотреть оригинал текста задания : j120-lab2.pdf](https://github.com/esoe/J120-lab02-task1/blob/development/j120-lab2.pdf)<p>
Реализуйте приложение, которое для заданных текстов на русском языке вычисляет частоту используемых слов. Обрабатываемые тексты должны загружаться из заданных текстовых файлов,имена которых передаются через аргументы командной строки.

Для вычисления частоты используемых слов тексты должны быть разделены на слова. Словом является последовательность букв, записанная кириллицей. Слова отделяются друг от друга пробелами и знаками препинания, которые должны игнорироваться. При обработке знаков препинания нужно учитывать, что есть слова, включающие в себя дефис, например «северо-запад», «какой-нибудь», «серо-буро-малиновый» ит.п., которые так же должны учитываться. При вычислении частоты регистр букв должен игнорироваться.

В результате вычислений должно быть сформировано несколько отчётов, содержащих одни и те же данные — слова, их абсолютную частоту (то, сколько раз слово встретилось в текстах) и относительную частоту (абсолютная частота, делённая на общее количество слов в обработанных текстах). Отчёты с данными, упорядоченными различными способами, должны быть сохранены в файлы:
* **report-by-alph.txt** должен содержать отчёт со списком слов, отсортированных по алфавиту;
* **report-by-alph-rev.txt** должен содержать отчёт со списком слов, отсортированных попринципу обратного словаря—словаря, в котором слова отсортированы не по началь-ным, а по конечным буквам;другими словами, в обратном словаре сначала перечисляются слова, заканчивающиеся на «а», потом на «б» и так далее;среди слов,заканчивающихся на одну и ту же букву, сначала идут слова, у которых вторая буква с конца — это буква «а», потом «б» ит.д.;
* **report-by-freq.txt** должен содержать отчёт со списком слов, отсортированных по убыванию частоты; при совпадении частот слова должны быть упорядочены по алфавиту.
<p>
Если при чтении любого из исходных файлов возникает ошибка (файл не существует, ошибка чтения ит.п.), то пользователю должно быть выведено сообщение с описанием проблемы, после чего работа программы должна быть завершена.
<p>
Если при запуске приложения файлы для обработки не указаны, то программа должна вывести сообщение, описывающее способ её использования.
<p>
* В классе, вычисляющим количество слов, реализуйте метод, возвращающий словарь найденных слов. Словарь долженбыть возвращён так, чтобы его изменение вне класса, вычисляющего частоту, было невозможно.